[새소리]
[밝은 음악]
(한주) 인국아
이상해
이럴 리 없는데
이상하게 몸이 가벼워
(인국) 그렇겠지
늦잠 잤으니까
(한주) 그렇구나
오늘이 주말은 아니지?
(인국) 응
(한주) 공휴일도 아니고
[익살스러운 음악]
(한주) 히익! 아흐, 하...
야, 황인국, 너 알람 소리 들었지?
왜 안 일어나?
(인국) 그러게
(한주) 아, 왜 안 깨웠냐고!
너 일부러 안 깨웠지! 지각하려고?
(인국) 글쎄
[문 열리는 소리]
(한주) 아!
아휴, 진짜!
아휴
아이, 야, 일어나, 좀 제발! 아휴
- (직원1) 안녕하세요
- (재훈) 안녕하세요
[직원들 인사하는 소리]
하...
[반창고 뜯는 소리]
(직원2) 안녕
(하윤) 아...
하...
내가 치울게
출근해야 되잖아
잠도 못 잤지?
나 걱정해 주는 거야?
(하윤) 미안해
내가 치울게, 내가 한 거
[잔잔한 음악]
(재훈) 하...
- (직원1) 안녕하십니까?
- (소진) 안녕
(직원3) 안녕하십니까?
- (재훈) 안녕하세요
- (직원4) 안녕하십니까?
(소진) 황 실장 출근 전인가?
(재훈) 아, 그...
- (소진) 오전 중에 회의 좀 하자
- (재훈) 네
흠...
(은정) 하...
급한 것도 아닌데 왜 밤을 새워?
(은정) 응?
그냥
분량이 많아지니까
스트레스도 쌓이고
머리가 좀 아파서
머리가 아파서 일을 하다니
그건 중독인데? 일 중독
도박이나 마약보다 낫지
보통은 휴식이라는 방법을 사용하지
아, 그렇네
(홍대) 흠...
(은정) 하...
흠...
후...
하...
[경쾌한 음악]
[매미 소리]
(민준) 아니
너는 왜 하지도 않던 달리기야?
너 잠도 많이 못 잤잖아
(소민) 그러게 왜 사람
잠을 안 재워?
(민준) 야, 누가 들으면
야한 생각 하겠네, 씨
아, 안 피곤해?
(소민) 걔네랑 넷이 있는데
뭔가 찝찝해
(민준) 걔네?
(소민) 아...
(민준) 아...
[흥미로운 음악]
(소민) 생각보다 안 늙었어
(민준) 뭐, 네가?
(소민) 걔네가
(민준) 그게 뭐?
뭐? 그게 왜?
(소민) 생각보다 예뻐
(민준) 그게 뭐?
야, 네가 더 예뻐
그건 당연한 거고!
(민준) 근데 왜? 뭐!
(소민) 내가 더 예쁜데
(소민) 뭔가
압도적이지가 않아
(민준) 아이고, 이런, 씨!
(민준) 아...
(소민) 하, 하...
(소민) 내가 배우잖아, 내가 관리받고
그거 아니어도 내가 원래 더 예뻤고
그럼 내가 압도적으로 예뻐야 되는데
뭔가
압도적인 느낌이 없어!
(민준) 그러니까
- 이기긴 이겼는데
- (소민) 후...
(민준) 우세승 정도다?
뭐, 케이오가 아니라
뭐, 판정승 정도다
뭐, 그래서 뭐, 찝찝하다?
아니, 대결 자체가 성립이 안 돼야지
(민준) 아, 그 대결을 네가 스스로
성립시키고 있는 거 같은데?
가자, 일어나
(민준) 아, 난 안 가
야
잠 못 자고 뛰면 더 늙어!
그만 뛰어, 그만!
(병삼) 안 해
헉헉, 안 해, 이씨
[키보드 타자 소리]
(진주) 후...
후...
아...
으후...
[슬픈 음악]
언니
- (진주) 응?
- (수희) 힘들지?
응, 괜찮아
조금 죽을 거 같은 정도?
(수희) 하, 아직 괜찮구나
많이 죽을 것 같진 않으니까
흐흠, 행복해
아하...
(수희) 좀 쉬어
(진주) 응, 쉬어야 될 거 같아
어떻게 쉴까?
앉아서
(진주) 휴...
대본 쓰면서
(수희) 응, 그렇게 좀 쉬어
네가 참...
힘이 된다
다행이다
(범수) 아이, 한창 글 쓰고 있는
작가한테
갑자기 안마 의자를
대본에 넣어 달라니?
아, PPL도 좋은데 아무리 그래도...
아, 몰라! 아무튼 8부 나올 때까지
작가님 건드릴 생각 하지 마요
그리고 무슨 안마 의자야!
내가 안 해, 그거, 됐죠?
씨!
쯧!
(동기) 아으...
(동기) 야, 아침부터 왜 빡세?
(범수) 네 얼굴이 더 빡세
여기 뭐, 여관이야?
(동기) 아이, 쟤는 촬영
얼마 안 남아서 그런 거고
나는 연애하느라 그런 거고
질적으로 다르다
자랑이다
연애가 아주 뜨겁나 보네?
(동기) 어, 야, 다미가
술 먹으러 나가면
하도 연락이 안 되고 그래서
내가 빡쳐 가지고
어제 나도 한번 똑같이 했어
응, 그런 식으로 뜨겁구나?
응, 밤새 폰도 안 보고
술 퍼마시고 놀았어
그랬더니 어떻게 된 줄 알아?
어떻게 됐는데?
피곤해
허허허허허
(동기) 아, 그리고
- 더 중요한 일이 벌어졌다
- (범수) 뭔데?
(동기) 다미한테서
연락 한 통도 안 왔어
허허허허허
허, 내 머리 꼭대기에 있어, 지금
[흥미로운 음악]
하, 허허허허
자, 그냥
자, 이 새끼야
(범수) 하, 작두콩 차나 마셔야겠다
(환동) 하...
오우! 어...
[익살스러운 음악]
(범수) 이 또한
예상 못 했던 건 아니고
감수하고라도 이행하고 싶은
감정이 있었다
오늘날 너와의 어색함 때문에
그 감정을 저버린다면
그 또한 유치한
코미디일 거라고 생각했다
너에게 이해를 구해야 한다면
내 그리하도록 하마
(환동) 이해가 필요한 일은 아닙니다
심려치 마십시오
계속 피할 거냐?
피하지 않았습니다
솔직한 말인가?
(환동) 외면한 겁니다
비슷한 말이군
그래, 뭐든 강요할 수는 없지
일단 알겠다
(환동) 흠...
(환동) 저
저랑 팔씨름 한번 하시겠습니까?
팔씨름을 하자고?
쓰읍
전혀 예상치 못한 전개구나
감독님을
[긴장된 음악]
하나 이겨 버리고 싶습니다
힘으로
이길 수 있을 거라고 생각을 하나?
뭐...
어렵게 느껴지진 않습니다
- (범수) 하!
- (환동) 흥!
무엇을 위한 결투인가?
돈, 명예, 사랑?
(동기) 자, 무엇이 됐든
핑계 없는 단판
리턴 매치 요구에 거부해도
비겁하다 말하기 없기
손모가지 나가도
병원비는 본인 보험으로 처리
자, 준비하시고, 고!
[범수와 환동의 힘주는 소리]
(환동) 으씨!
[범수와 환동의 거친 숨소리]
[키보드 타자 소리]
(혜정) 하...
왜 그러고 있는 건데?
일하고 있는 건데?
그러고 그냥 앉아 있는 게 일이야?
내일모레 촬영인데
작가가 나가서 술이나 먹고 말이야
(인종) 그것도 매니지먼트 대표랑
그것도 남자랑
(혜정) 매니지먼트 대표인 게
문제인 거야?
남자인 게 문제인 거야?
그냥 그 새끼인 게 문제야
국장님, 혹시 질투해?
(인종) 흠...
나 이 드라마 CP야
내 작가 내가 지켜야지
(인종) 원래 촬영 앞둔 작가는
술 안 먹는 거 아니야?
박해영 작가는 날것도 안 먹는댔어
혹시라도 탈 날까 봐
그게 작가로서의 책임감이라는 거야
와!
그냥 보고 있는 것만으로
피로감을 주다니
(혜정) 그것도 능력이다
흠...
(소 대표) 안녕하십니까
(사랑) 아, 예, 안녕하세요
오...
(소 대표) 작가님 약속하고 왔습니다
(사랑) 아, 예, 예, 들어가세요, 예
[혜정의 옅은 웃음소리]
해장은 하셨습니까?
- 어서 와요, 들어와
- (소 대표) 하하
(소 대표) 응? 왜 여기 계세요?
[긴장된 음악]
(인종) 나 이 드라마 CP야
'Chief Producer'
몰라?
넌 왜 여기 있냐?
(혜정) 아, 마실 거 뭐 드릴까?
(소 대표) 뭐, 시원한 거
아무거나 주십시오
(혜정) 오케이
[문 열리는 소리]
(인종) 흠...
(소 대표) 아, 오늘 그, 배우들
프로필 드리기로 해서
아직 캐스팅 완료 안 됐다고
(인종) 그걸 대표가 직접 가져와?
매니저 시키지
아유, 저는 제가 직접 해요
그래야 오디션이라도 불러 주지
감독한테 주면 되지
왜 작가 작업실까지 와서
작업 방해해?
오라고 하셔서 왔습니다, 하하하하
열심히 하는 거에 비하면
별로 못 나간다, 소 대표
[소 대표의 웃음소리]
네, 그래서 더 열심히 합니다, 하하
기분 상하라고 한 말인데 왜 웃어?
기분 상합니다, 하하하하
그게 기분 상한 얼굴이야?
(소 대표) 하하하, 예
기분 상한 얼굴입니다
(인종) 하...
너 못생겼어
(소 대표) 외람되지만
CP님이 한 두 배에서
아니, 한 세 배에서 네 배 정도
더 못생기셨어요, 저보다
(인종) 흠...
(소 대표) 아유, 시원한 음료수
감사합니다, 하하
여기 드리기로 한 프로필!
(혜정) 어
내가 감독님이랑 잘 상의할게요
(소 대표) 잘 부탁드리겠습니다!
(혜정) 흐흥
(인종) 누가 더 못생겼어?
(혜정) 응?
- (혜정) 뭐라는 거야?
- (소 대표) 흠...
소 대표는 잘생긴 쪽이지
아, 충격적이네
그럼 나는...
못생긴 쪽이라는 거야?
충격적이네
몰랐다는 거야? 무려 47년 동안?
[슬픈 음악]
(인종) 흠...
하, 이게 뭔 일이야, 대체
흠...
진짜 모르셨던 거 같아요
(한주) 여기 왜 이래요?
아, 어, 그, 면도하다가...
(소진) 아...
훗
확실히 배우 캐스팅되니까
PPL 꽤 들어온다
(한주) 잘됐네요
(소진) 문제는 우리 감독님인데
PPL 안 받아 주기로
유명하다지, 아마?
아, 그런가요?
유명세답게
마케팅팀에서 바로 까였어
(한주) 아, 안마기
그, 주인공이 가난한 작가라서
쓰읍, 그, 아무래도
들어갈 데가 없긴 하죠
요새 정신없이 바쁜 거 아는데
마케팅 8년 경험자로서
황 실장이 해결 좀 해
(소진) 감독님 편 들어주기엔
금액이 너무 세
(한주) 네
제가 하겠습니다
- (소진) 응?
- (재훈) 실장님 요즘
업무량이 너무 많으세요
이 정도는 제가 하겠습니다
(소진) 음
무시하고 싶은 마음은 없지만
마케팅 8주 경험자로서
'이 정도'라고 얘기할 만한
건이 아닌데?
그 8주를
누구한테 배웠느냐가 중요하죠
할 수 있습니다
(솔비) ♪ 냄새는 난다 ♪
♪ 후, 후 ♪
♪ 그럴 수 있다 ♪
♪ 후, 후, 후, 후 ♪
[태블릿 터치음]
노래가 좋네
(재훈) 예, 이게 플랜디에서
작업한 곡인데
음악 감독님이
드라마랑 어울릴 거 같다고
감독님이 원하면
삽입곡으로 쓸 수 있는
곡이라고 합니다
꽤 적극적이세요
어, 미팅을 잡아 볼까요?
(범수) 흠...
네, 잡아 주세요
잡겠습니다, 쓰읍...
근데 손목은 왜 그러세요?
아, 이거, 저, 컴퓨터를
좀 오래 했어요, 제가
아, 아!
힘드시죠?
뭐, 괜찮아요
그 와중에 죄송하지만
이게 PPL이 들어온 건데
(범수) 하...
아니
PPL 없이 드라마 제작하는 거
현실적으로 어려운 거 알아요
왜 모르겠어, 내가
나 저번 작품에는 심지어
내가 하자고 작가님
설득하고 그랬다니까?
근데 우리 안마 의자는 좀 그렇지
우리 세트도 작은데
이걸 어디다가 놔?
한 회만 사용하는 거 보여 주고
빼셔도 됩니다
손 안마기도 아니고 이렇게 큰 걸
하루 쓰고 뺀다는 게 말이 되나?
그에 맞는 에피소드를 만들면 되죠
(재훈) 그, 생뚱맞게 개연성 없이
한 신만 들어가도 되고요
쉽습니다
그게 쉬워요?
그럼요, 쉽습니다
이를테면...
[우아한 음악]
- (인국) 엄마!
- (한주) 응, 인국아
흐흐흐흥
(인국) 엄마, 엄마
나 걱정이 있어요
(한주) 아이고
말해 보렴, 우리 아가
(인국) 너무 심심해요
(한주) 그게 걱정이었구나?
그렇다면 엄마가
미리 준비한 것을 이용해
뜻깊은 시간을 보내 보기로 해
흐흐흥
(인국) 헉, 엄마, 엄마!
이 커다란 물건이
무엇이죠?
(한주) 호호호
알면서 묻기는
(인국) 엄마, 엄마
난 상관없지만
내가 심심하다는데
왜 엄마가 여기 누워 계시죠?
어차피 맥락은 없는 거잖니?
(인국) 그게 무슨 말인지
잘 모르겠어요, 엄마
그리고 우리 집에 갑자기 안마기라니?
조금 뜬금없는 거 같아요
세상엔 여러 가지
삶의 방식이 존재하고
때로는 거부할 수 없는 이유들이
우리의 신념을 바꿔 놓기도 해
15초 노출되어야 하니까
잠시만 기다리렴
[안마 의자 작동음]
어, 됐어
어, 15초 지났으니 이제 내려갈게
(인국) 하는 김에 끝까지 하세요
전 기다릴 수 있어요
그럼 그럴까?
[한주의 심호흡하는 소리]
[밝은 음악]
(범수) 훗
그런 식으로?
네, 그렇게
천재인데?
고맙습니다
자, 연출팀 회의하러 가죠
(재훈) 아, 그럼
이거 넣어 주시는 거죠?
아, 했잖아요
(범수) 아이, 한 거잖아, 우리 지금
(재훈) 아!
(범수) 응
- (재훈) 고맙습니다!
- (범수) 아휴
- (재훈) 수고하셨습니다!
- (범수) 아이, 별거 아니야
(재훈) 그, 수고하셨으니까
이거 한 모금 하고 가시죠
(범수) 그럴까요?
하...
흠...
쩝, 엄청나다, 우리
됐습니다, 가시죠
(범수) 가죠
(문수) 뭐 먹을까?
(효봉) 여긴 김치찌개지
(문수) 응, 그렇지
여기 주문할게요
(직원5) 저기, 저, TV 나오셨던...
(문수) 아, 네
한 번 나갔는데 알아보시네
(직원5) 그, 죄송하지만
나가 주시겠어요?
저는 괜찮은데
사장님이 나가 주셨으면 한다고
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight']
(문수) 네
가자
(문수) 기분 안 좋아?
(효봉) 안 좋지
맛집 하나 잃었는데
(문수) 저기 맛집이야?
(효봉) 응
(문수) 아, 아쉽네
(효봉) 쌀국수 먹을까?
(문수) 그래
(은정) 요즘에는
꿈에도 자주 나타나요
보통 아무 말을 하지 않거나
지독하게 화를 내거나
그런 모습으로
(상담사) 그런 모습을
이전에 본 적이 있나요?
(은정) 전혀요
그런 사람이 아니에요
항상 웃고
응원해 주고
재미없으리만치
헌신적이고
서운해할까 봐 걱정돼요?
네?
(상담사) 은정 씨가
그분을 잊으려고
노력하는 모습처럼 보일까 봐
그래서 그분이 서운해할까 봐
그런 걱정
(은정) 아니요
내가 그 사람을 이용하는 거 같아요
(은정) 서운한 게 아니라
미안해요
난 여전히
그 사람이 필요하고
그 사람이 보고 싶어요
그래서 나한테
화내는 건가?
미안해요
(상담사) 여기선 괜찮아요
[잔잔한 음악]
(상담사) 음...
근데 이상하다
은정 씨 잘못이 아닌데
왜 은정 씨가 미안해요?
너무 배려하는 거 아니에요?
그게 더 기분 나쁘겠다
다음에 또 그러면
지지 말고 더 화내 버려요
소리 지르고
싸워 본 적 없어요?
싸워 본 적이 없네요
[상담사의 웃음소리]
이번에 싸우면 되겠네
대판 싸우세요, 어?
자기가 잘못해 놓고
왜 은정 씨 나쁜 사람 만들어?
남자 새끼들이 다 그렇죠
[상담사의 웃음소리]
(상담사) 맞아요, 음
그리고 은정 씨한테
중요한 미션 하나 드릴게요
미션요?
(상담사) 네
꼭 지키셔야 돼요
(은정) 네
일을 잠깐 쉬세요
아, 그건...
(상담사) 보통
'여행이라도 한번 다녀오지 그래?'
라는 말 많이 하죠?
괜히 그런 게 아니에요
꼭 여행이라 칭하지 않더라도
다른 환경에서 시간을 보내기
다른 환경...
(상담사) 음, 쓰읍
은정 씨 기부했다고 했죠?
(은정) 네
기부처에 가 본 적 있어요?
아니요
저는 그냥 재단에 한 거라
(상담사) 더 편하겠네요, 그럼
휴식 삼아 한번 다녀오시는 것도
나쁘지 않을 거예요
휴식은
집에서 하는 게 아니래요
(효봉) 어쩐 일?
다행히 도시락은 없네
배고파서
(효봉) 배고프다고 온 적은
없는 거 같은데
(은정) 그냥 걷다가
그냥 생각해 봤는데
우리가 상당히 불쌍한
남매처럼 느껴져서
불쌍해서 배가 고파?
불쌍한 거 이거, 체력전이야
그건 그렇지
(은정) 밥 좀 먹게, 동생이랑
(효봉) 뜻에 따를게
(은정) 뭔 일 있어?
(효봉) 응
점심을 쌀국수 먹었어
그런 일이 있었구나
(은정) 그럼 월남쌈 먹자
(효봉) 응
흠...
피곤해, 업어 줘
(은정) 업혀
(효봉) 진짜?
(은정) 어디 싸개 없나?
(진주) 피곤하다
[키보드 타자 소리]
[진주의 훌쩍이는 소리]
뭐지?
(진주) 하, 슬퍼
[익살스러운 음악]
자기 글 쓰면서
자기가 우는 거야?
넌 대본 쓰면서 웃고 울고
대사 쳐 보고 안 해?
하지
그거야
(수희) 하, 참 나
내 인생 살아 내기도 바쁜데
작가는 드라마 인물
감정까지 따라가야 돼
아, 그렇다면
작가 노동 시간은 남들의 절반으로
줄여야 되는 거 아니야?
대사 좋은데?
어, 그거 써먹어야겠다
[키보드 타자 소리]
(수희) 좋아서 일한다지만
작가 성격 이상한 거
다 이해해 줘야 돼, 이거
그 대사도 좋은데? 고마워
[진주의 훌쩍이는 소리]
(진주) 히, 써먹어야지
[익살스러운 효과음]
작가 성격 이상한 것도 알아줘야 돼
흐, 고마워
하...
(진주) 피곤해
[잔잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
(재훈) 실장님, 힘드시죠?
잘 챙겨 드세요
[익살스러운 음악]
(인종) 쓰읍
이해가 안 되네
팔자 주름 탓인가?
[밝은 음악]
[마우스 클릭음]
흠...
팔씨름 한번 할까?
(환동) 흠, 쓰읍, 흠...
제가 팔목을 잃어서
흠...
흐흠
(동기) 한 번만 하자, 딱
딱 한 번만 하자, 진짜
팔 내놔, 팔 내놔
[잔잔한 음악]
(은정) 혹시
우리 이거 처음 먹어 봐?
(효봉) 응
쌀국수 하나만 주실래요?
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(하윤) 흐흥
누가 사 줬어?
내가 샀어
너 수염 약해서 전기면도기 안 쓰잖아
[문 닫히는 소리]
(한주) 하후...
읏, 이잉
아...
음...
[메시지 수신음]
응?
(하윤)
(한주) 하...
쯧
아휴!
(재훈) 하...
[휴대전화 터치음]
하!
아휴, 씨
아...
(민준) 이러다 죽어!
(진주) 피곤해도
행복하고 싶어
(진주) 하...
- (재훈) 피곤하시죠?
- (범수) 흠...
음, 잠은 잘 자요
촬영 준비 때문에 힘들죠?
쉬었던 적이 없어요
(범수) 스태프들 계약하기가
만만치 않죠?
예산은 그대로인데
물가나 인건비는 자꾸 오르니까
넉넉하게 일해 본 적도 없어요
피곤하죠? 잘생겨서
(한주) 흠
그냥 다들 피곤해 보이셔서
농담 친 건데
농담 쳐 놓고 재훈 씨 얼굴 보니까
잘생겨서 농담이 아닌 게 됐네요
쏘리
(범수) 흠...
아, 하...
피곤하시니까 이것 좀 드세요
[우아한 음악]
가볍게
[진주와 재훈의 웃음소리]
[음악 끊어짐]
(범수) 적당히 합시다
[익살스러운 음악]
(범수) 음, 음
(진주) 쓰읍
우리 놀아요
아, 이렇게는 안 되겠어요
어디 가서 좀 놀자고, 일 그만하고
하, 뭔가
따르고 싶은 마음과
그렇지 않은 몸이 분리되는 느낌이다
마음을 따를 것인가, 몸을 따를 것인가
(재훈) 쓰읍...
(범수) 흠...
'여행에서 찾으려 했던 걸'
'집에 돌아와 찾아진다'는 말이 있죠?
어디든 다녀와요
(범수) 고작 이 정도까지밖에
못 왔나 싶어서
또 스트레스받지 말고
화끈하게 우리
멀리 갑시다!
[음악: '멜로가 체질' OST
'Far from melo']
(진주) 옳거니!
(한주) 얼쑤!
(재훈) 지화자!
[버스 문 열리는 소리]
안녕하세요
(직원6) 어서 오세요
(직원6) 말씀하신 대로
미리 연락은 하지 않았습니다
원래 뭐, 후원자가 온다고 하면
우르르 나와서 인사를
드리고는 하는데, 하하
(은정) 아니요, 그런 건...
(직원6) 네, 그런 거 같아서, 하
뭐, 천천히 둘러보시고요
아이들하고 이따가 얘기도 좀 나누시고
오늘 오신 김에
'봉사 좀 하고 가겠습니다' 하시면
뭐, 일거리는 너무 많이 넘쳐 나니까
원하시는 만큼 드리겠습니다
받은 만큼 드려야죠
(은정) 아...
(직원6) 아!
말이 좀 이상했나요?
농담이었습니다
죄송합니다
[달려오는 발소리]
(은정) 아니에요, 재밌었어요
(직원6) 하, 그렇죠? 하하하하
아! 이따가 아이들하고
사진도 좀 찍으실 건가요?
(은정) 안 되나요?
(직원6) 아이, 그런 게 아니라
저희 아이들이
단체 사진에 익숙하긴 한데
여기가 사실 장애가 있는 아이들이
함께 있는 곳이거든요
얼마 전에는 국회 의원이 하나 와서는
그, 아이들 중 한 명을
굳이 목욕을 시키겠다고
아휴, 젠장할
그걸 그대로 사진을 찍어다가
SNS에다 올려 버리고
그게 또 뉴스까지 나와 버렸어요
쩝, 음...
알게 모르게
거부감이 있습니다, 저희가, 흐흠
(은정) 안 찍을게요
(직원6) 아, 아니요, 아니요
그냥 조금
주의만 해 주십사 해서
- (은정) 네
- (직원5) 예
(직원5) 들어가실까요?
[음악: '멜로가 체질' OST
'위로']
[아이들의 웃음소리]
[직원6의 웃음소리]
(직원6) 그래
예쁘죠?
네
(직원6) 아이고
(아이1) 아이, 아
하지 말라고
(직원6) 밥 먹었어?
- (아이들) 네
- (직원6) 그래
- (직원6) 멀리 가지 말고, 놀아
- (아이들) 네
[직원6과 아이들의 웃음소리]
(직원6) 여기가 식당이에요
[아이들의 장난치는 소리]
(아이2) 너구리 반찬이다!
(상수) 확, 씨!
[아이들의 놀라는 소리]
[아이들의 놀란 신음]
(은정) 허억
(직원6) 어, 왜요, 가시게요?
아니
저기 저 남자
아세요?
저 사람 여기서 뭐 그런 거 해요?
사회봉사
뭐, 죄짓고 와서 하는 거
(직원6) 아, 무서워하지 마세요
그런 사람 아닙니다
쓰읍, 우리의
기부 천사 김 회장이십니다
천, 천, 천사?
(직원6) 네, 우린 그냥
회장님이라고 불러요
버는 족족마다 기부를 해 가지고
뭐 먹고 살려 그러나 했는데
여기 와서 먹더라고요
일 없으면 여기 사는 양반인데
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
[갈매기 소리]
(진주) 와, 하...
하...
쩝
고작 이 정도밖에 못 왔나 싶어
또 스트레스받지 말고
화끈하게 멀리
월미도 왔네요!
(범수) 멀어요, 월미도
지하철로 스무 정거장이 넘어요
(진주) 좋아요, 바다도 있고
놀거리, 먹거리, 볼거리
다 좋고, 좋아요
근데 우리 일하러 온 거잖아
응? 그게 무슨?
(진주) 왜 우리 대본에 있는
장소로 왔어요?
촬영 장소 미리 와 본 거잖아
장소 헌팅
(범수) 월미도가 진짜 좋아요
저기 봐요
(한주) 하하하
(범수) 얼마나 신났어
(범수) 다음에는
우리 좀 더 멀리 가요, 여행
많이 걷고
많이 생각하고
많이 느끼고
뭐지?
왜 앞섶을 과장되게 가리면서
나를 변태 보듯이 쳐다보면서
입은 웃고 있지?
여행요?
둘이?
음, 변태!
[진주의 웃음소리]
(범수) 저기요
무슨 생각 하시는 거예요?
여행 가재
둘이, 멀리
많이 느끼재
하!
(범수) 저기요, 왜 여행이라는
순수한 단어에
그런 추악한 생각으로
때를 묻히는 거죠?
(진주) 음!
몰라, 몰라!
(범수) 뭐야, 왜 교태를 부려?
(진주) 하...
히, 잉
힝!
흥
(범수) 갑자기 왜 그래요, 진주 씨!
왜 그러는 건데요!
(직원6) 회장님, 안녕하십니까
네, 아저씨
아이, 회장님
저도 엄연히 직책 있는 사람인데
자꾸 아저씨래, 흐
손님 한 분 소개시켜
드리겠습니다, 예
(상수) 어?
욕쟁이 할머니
욕쟁이까진 알겠는데
할머니는 또 왜 붙는 거지?
어, 아세요?
내가 이 사람 구해 줬지
아, 정의로웠어
가는 길 막아서 치운 느낌 아니었나?
(직원6) 아, 그게 무슨?
아, 여기는 이은정 후원자님이신데
아시는 건가요?
후원자?
예, 그, 왜
그, 일전에 얘기 나눈 적 있는데
다큐 감독, 전 재산 기부
(상수) 아...
그...
하아...
그 사람이 이 사람?
난 몰랐네, 진작에 얘기하지
근데
[잔잔한 음악]
또라이야?
그거 다 기부하면 어떡해?
뭐?
- (은정) 또라이?
- (직원6) 하, 아, 그게 또라이라면
전 지금 또라이의 양대 산맥을
보고 있는 거네요, 예?
하하하하하, 하, 양대 산맥, 하하
영광입니다, 영광입니다, 하하하하하
- (한주) 감독님, 작가님
- (재훈) 감독님!
(한주) 하나씩 드세요
- (범수) 어, 고마워요
- (진주) 어, 감사합니다
(한주) 헤헤헤
음, 맛있겠다
(진주, 한주) 으음...
(한주) 이런 데 오면
핫도그 하나씩 먹고 시작하는 거죠
(재훈) 근데 이런 데 와서
뭐 하고 놀아요?
(범수) 설마 처음 와 보는 건가?
(재훈) 예, 그 설마가 처음인데요
(진주) 수도권 거주하면 월미도 정도는
10세 이전에 떼지 않아요?
(재훈) 제가 그, 남쪽에서 자랐는데
그쪽엔 더 좋은...
(진주) 아...
(한주) 핫도그로 좋은 시작을
하고 있어요
(범수) 놀이 기구는 선택이고
우리가 여기서 고민을 잘하고
계획을 짜야 될 게 있어요
여기서 조개구이를 먹을 것이냐
회를 먹을 것이냐
아니면 여기서는 참고
근처 차이나타운 넘어가서
만두를 먹을 것이냐
아, 중요한 문제네요
근데 그, 차이나타운 하면
짜장면 아니에요?
그렇긴 한데
거기 또 손만두 맛집이 있어
아...
(범수) 화덕
(재훈) 아, 완전 심각해지는데
그럼 어떡해요, 감독님?
그걸 이제 우리가
같이 고민을 해 봐야지
(재훈) 으흠...
짜장면...
(진주) 그게 왜 고민거리지?
(한주) 다 먹는 거죠
(진주) 응
(한주) 다 먹을 거야, 나
(진주) 당연하지
한 시간 먹고 한 시간 소화시키고
(범수) 아, 그걸 몰랐네
아, 너무 좋아
- (진주) 흐흥
- (범수) 그럼 우리 편 짜서
게임하고
진 팀이 먹는 거 쏘기
- (진주) 콜
- (한주) 콜
(재훈) 콜
(범수) 그럼 어떻게
성 대결로 가나?
아니면 뭐, 파트 대결로?
- (진주) 엎어라 뒤집어라
- (한주) 그래
- (재훈) 어, 오케이, 오케이
- (한주) 오케이, 오케이
(다 함께) 엎어라 뒤집어라!
- (진주) 어?
- (다 함께) 엎어라 뒤집어라!
- (진주) 오, 대박!
- (한주) 오, 예!
- (진주) 갑시다
- (한주) 진짜 하는 거죠?
[범수의 기합 소리]
- (진주) 진지하게, 진지하게
- (한주) 어? 진지하게
- (한주) 장난치지 마요
- (범수) 이빨 보이지 마
(한주) 장난치지 마요
[진주의 웃음소리]
굉장히 하기 싫은 표정인데
손놀림은 굉장히 익숙해
하기 싫어
(은정) 근데 왜 해요?
(상수) 해야 되니까
[매미 소리]
(은정) 그럼 일반적인 표정으로 하든가
그렇게 하기 싫은 표정으로
이런 건 왜 하는 거예요?
안 어울리게
(상수) 어떻게 하면 어울리는 건데?
표정
말투
(은정) 다 반대로 하면 어울리죠
멋없어
왜 자꾸 반말하지?
혼잣말하는데 누가 존댓말을 쓰나?
아, 여태 혼자 말씀하셨구나!
균형
예?
일만 하면 지루해
놀기만 하면 지루해
균형
뭔 소리야?
(은정) 뭐, 알아듣게 말하면
지루해서 그러는 거예요?
나한테는
이게 노는 거야
(상수) 노는 거는 중요해
균형을 위해서
균형이 없으면 어떻게 되는 줄 알아?
(은정) 어떻게 되는데요?
넘어져
(은정) 하...
넘어지면 어떻게 되는 줄 알아?
아프겠죠!
(상수) 맞혔어
(은정) 아, 나
말 계속 반만 하네?
(상수) 혼잣말을 누가 존댓말로 하나?
[밝은 음악]
[풍선 터지는 소리]
(진주) 핫!
- (범수) 흣!
- (진주) 아니, 그
벽이 아니고 풍선을 맞춰야지
(범수) 아후, 이게
영점이 안 맞는 것 같은데?
(진주) 손가락에 영점이 어디 있어?
(범수) 이씨!
[게임기 소리]
(진주) 한 번씩, 한 번씩
(진주) 아니, 저 공을...
(범수) 아휴
- (범수) 아휴, 어?
- (진주) 아잇!
(진주) 아니, 이걸, 아니, 이걸
(범수) 동시에 던지면 어떡해
(진주) 아니, 이걸
한 번씩 돌아가면서 던져야지
(범수) 내가 마음이 급해서 그래요
아, 참
(진주) 아이고, 참말로, 진짜
(범수) 동시에 하면 안 된다니까
(진주) 이거 공을...
(범수) 아휴, 아후
이걸 맞추면 어떻해
[진주의 중얼거리는 소리]
- (범수) 아휴!
- (진주) 아이고
- (범수) 동시에 던지지 마!
- (진주) 정말!
으이이이
[총소리]
됐어! 그만해
(진주) 내가 살게, 고생했어
가자
(범수) 같이 가요
[총소리]
(재훈) 하!
- 아...
- (한주) 음...
끊겼구나
맛있겠다
(재훈) 우와
내가 이겼다, 내가 이겼다!
기특하네, 응
(진주) 잘했어
먹어, 초장 찍어 먹어
- 잘했어요
- (한주) 우와
응, 잘했어요
- (범수) 쏙 빠졌어요
- (한주) 아유, 네
(진주) 음...
- (범수) 음...
- (진주) 응, 잘 먹네, 응
(한주) 잘 드신다
[매미 소리]
[아이들 노는 소리]
(상수) 왜요?
무슨 사연 있어요?
(은정) 뭐, 아리고도
먹먹한 종류의 진한 사연
멀쩡한 놈이 여기서 이러고 있으면
꼭 무슨 사연 있는 줄 알더라
(은정) 멀쩡하지 않아 보여서
물은 건데?
(상수) 사연이 있지
쩝, 나는
모자라지도
넘치지도 않는
중산층 가정에서 태어나서
유년 시절 행복하게 보내고
공부 열심히 해서 대학 가고
성공했어
끝이에요?
(상수) 그렇지
아리고 먹먹해, 그게?
그렇지
- (상수) 여기 애들
- (은정) 하...
(상수) 사연 한번 들어나 볼까?
[잔잔한 음악]
내 사연이 이것뿐인 게
얼마나 아리고 먹먹한 건 줄 알아?
하여튼
애들 괴롭히는 어른 새끼들
싹 다 잡아다가 갈아 마셔야 돼
(상수) 안아 줄까요?
뭐, 뭐라는 거야?
당신이 날 왜 안아?
힘드니까
내가 힘들다 그랬어?
그리고 내가 힘든데
당신이 날 왜 안아?
안으면
포근해
(은정) 아휴
아이씨
아니, 왜 말을 그렇게 해요?
'안으면 포근해' 붙여서 말하면 되지
왜 주어와 서술어 사이에
시간을 그렇게 끄냐고!
(상수) 내가 그래요?
흠!
(은정) 하!
포근해
(은정) 아이
(상수) 떨어져, 이제
떨어지라고
아이씨
야, 떨어져
(아이들) 우리도요, 우리도요
- 우리도, 우리도 해 주세요
- (상수) 아이씨
(상수) 가, 꺼져, 꺼져, 꺼져!
[아이들 보채는 소리]
- (상수) 안 꺼져, 어?
- (아이3) 안 꺼져요
(상수) 어이, 너 어딜 만져?
어딜 만져!
[아이들 보채는 소리-계속]
수치심을 모르네, 진짜
(한주) 쓰읍
아무래도 칼국수는
먹는 게 아니었다 싶어
(진주) 아, 이 사악한 글루텐!
만두 먹어야 되는데
(한주) 으음...
(재훈) 근데 그, 인천엔
짜장면 위에 계란프라이를
올려 준다는 게 사실입니까?
- (범수) 사실일세
- (재훈) 우와
(범수) 기름에 튀겨 낸 거
- (재훈) 크으...
- (한주) 아, 못 먹겠어
(재훈) 우와
(진주) 젠장, 인정
(범수) 그래도 우리
여기까지 왔는데
삼치 골목 가서 삼치구이에다가
소주 한잔해야 되지 않을까요?
- (진주) 아...
- (범수) 배부를 땐
간단하게 생선구이
(한주) 아휴, 그래
그건 생선이니까 괜찮을 거야
(진주) 그래, 그럽시다, 응?
소라 빼기도 이겼는데 들어줘야지
흐흥
(재훈) 이야, 풍성한 도시로군요!
[다 함께 웃는 소리]
[매미 소리]
(상수) 차 가지고 왔어요?
(은정) 아니요
(상수) 태워 줄까요?
(은정) 음, 뭐
[풀벌레 소리]
버스는 보통
'태워 줄까요?'가 아니라
'같이 탈까요?'라고 해요
음, 아, 그런가?
차는 없어요?
대중교통은
매력 있어
환승이
아휴
무료니까
그냥 있어도 서요, 뭐, 택시야?
(상수) 아, 안 돼
그러다 그냥 간 적 있어
(은정) 하...
(상수) 두 명이요!
[교통카드 소리]
(범수) 이모님!
저희 삼치구이 하나, 고추장찌개 하나
찜 하나, 계란말이 하나 주세요
(진주) 뭐야, 말이 다르잖아
허, 몇 개를 시키는 거야?
(범수) 두 당 하나인데요, 뭐
(진주) 허...
다 먹죠
(한주) 맛있겠다
(재훈) 쓰읍
(진주) 오, 잘 발라졌어
(한주, 재훈) 오...
(한주) 오우
(재훈) 와...
[진주와 한주의 탄성]
(한주) 수저로 퍼먹어도 되겠네
- (범수) 자
- (한주) 잘 먹겠습니다
(진주) 잘 먹겠습니다, 맛있게 드세요
(한주) 맛있게 먹겠습니다
(범수) 맛있게 드세요
(한주) 음...
소주 친구네
(진주) 가야죠, 가야죠
(다 함께) 짠!
(한주) 난 '짠'만
(다 함께) 카아...
(한주) 너무 맛있다
- (진주) 행복하다
- (한주) 아...
[진주의 옅은 웃음소리]
(한주) 재훈 씨
(진주) 계란말이도 좀 먹어요
(재훈) 우와
[범수와 진주의 웃음소리]
(은정) 전 이번에 내립니다
(상수) 음
이 동네 사나?
아니요
환승
(상수) 환승은
무료!
(상수) 당신은
오늘 값진 여행을 한 거야
[잔잔한 음악]
이제 집에 가서 선물을 받아
선물?
가면 있어
그러기 위해서
지금 뭘 해야 할까?
삐!
(은정) 와...
도대체 감독은 어떻게 하는 거지?
이게 정상 생활이 가능하다고?
- (범수) 가요
- (진주) 조심해
(진주) 피곤해도
행복하고 싶다
피곤한데
행복하다
오늘 하루만큼은
완벽한 성공의 날
(진주) 하암...
(범수) 노는 게 더 힘들죠?
(진주) 그렇진 않아요
(범수) 그렇지, 그건 말이 그런 거지
(진주) 그렇지
노는 게 더 좋아, 언제나
(범수) 쩝, 자, 이제 집으로 돌아가서
여행에서 찾으려고 했던 걸
찾을 시간이네요
쩝, 뭐, 좀 짧은 여행이었으니까
뭐 안 나와도 너무 서운해하진 말고
(진주) 응?
나 벌써 찾았는데
(범수) 응, 그래요?
(진주) 응
(진주) 요기 있네, 요 등짝
(범수) 제대로 찾으셨네?
(진주) 흐흥
요거 공짜죠?
(범수) 지금 안고 있는 거요?
(진주) 응
(범수) 공짜가 아니라
내가 웃돈을 얹어 줄 수도 있어
- (진주) 헤헤
- (범수) 훗
(진주) 변하지 마요
(범수) 네
약속
(범수) 나도 뭐 하나 찾았네?
이런 모습도 보고
(진주) 아, 약속 걸라니까?
(범수) 아니, 하긴 하는데
이런 약속을 믿는 사람이었어요?
(진주) 아, 그냥 오늘만 믿을래
잔말 말고
도장, 꾹
흠...
(재훈) 아, 정말 괜찮은데
(한주) 늦었어요, 오늘 고생했잖아
고생이요?
이렇게 재밌게 놀았는데?
그런가? 흐흥
(한주) 그, 큰길에 세워 줄게요
괜히 또 하윤 씨가 볼 수도 있으니까
(재훈) 하...
죄송해요, 그날 밤 문자
(한주) 에이, 뭔 말씀
안 그래도 재훈 씨한테
사과할까 하다가...
에이, 뭔 말씀
(한주) 그러니까
뭔가 좀 애매하더라고
절대 하윤 씨 탓하지 마요
여자는 그럴 수 있어
(재훈) 이제 탓하고 말 것도 없어요
하윤이도 실장님한테 미안해했고요
아주 경우가 없는 애가 아니...
라고 해야 되는데
아닌 경우를 이미 보셔서
참, 이게...
(한주) 하...
밉죠?
(재훈) 네?
(한주) 하윤 씨가
그 사람이 사과해도
풀리지 않을 거예요
이해할 수 없는 행동들을 했고
여전히 이해가 되지 않는 상태에서
어떻게 마음이 풀려?
다 그래
밉지
미울 수밖에 없어
그럴 땐 용기를 내 봐요
미워하지 않을 용기
미워하지 않을 용기?
(한주) 그게 다른 게 아니고
용기가 필요한 거더라고
해 봐요
미워하는 마음보단
사랑하는 마음이 더 귀한 거잖아
[문 닫히는 소리]
누구랑 있었어?
(재훈) 하...
(하윤) 아니야, 미안해
오늘 뭐 했어?
너 기다렸어
(재훈) 미안해
늦었어
하...
- (은정) 흠...
- (홍대) 피곤하지?
네가 '그래'라고 할 때
(홍대) 나 부지런하게 우리를
기록하고 있거든
[음악: '멜로가 체질' OST '작가미정']
사진도 찍고 글도 쓰고
봐 봐
이거
사진이랑 짧은 메모 할 수 있는
애플이거든
지금은 비공개지만
결혼할 때
공개할게
네가 '그래'라고 할 때
[휴대전화 부팅 소리]
(홍대) 우리가 처음
같이 찍은 사진인데
네가 싫어해
미안
다음부터 머리 앞으로 내밀게
처음이라 설레는 지금 사진
시간이 흘러 설렐 나중에
웃으면서 같이 보자
어, 저도 조금은
멋지고 싶어서요
안 된대, 안 된대
갑시다
(홍대) 출발!
악!
(남자) 저기 있어, 저기 있어!
(홍대) 처음부터 그랬어
'나 이 사람과 조금 더 있고 싶다'
'조금 더 얘기하고 싶다'
오늘도 어김없이 그래서
헤어질 때 마음속 심술이
이만큼 났는데 참았어
아, 참지 말걸
(홍대) 뭔가
벌어질 거 같지 않아요?
(은정) 뭐요?
(홍대) 모르겠어요
알려 줄까요?
(홍대) 우리 키스했어
처음
다른 건 내가 다 기억할게
넌 이거 하나만 기억해
키스
네가 먼저 했다
(은정) 흐흐흐
[은정의 울먹이는 소리]
[음악: '멜로가 체질' OST
'Moonlight']
(홍대) 오늘 너의
토라진 모습을 처음 봤어
큰맘 먹고 같이 토라져 볼까
잠깐 생각이 스쳤지만
그게 안 되더라
네가 너무 예뻤거든
어떡하지?
나 얼굴 보는 놈인가 봐
(홍대) 병원에 다녀왔어
(은정) 흠...
(홍대) 네가...
보고 싶어
(홍대) 볼수록 믿음직스러운
우리 이은정
내가 없어도 넌
분명 힘내 줄 거라 믿어 의심치 않아
넌 내가 사랑하고
사랑할 사람이니까
널 믿어
믿는데...
음...
아...
못 믿겠어
[은정의 흐느끼는 소리]
날 위해서
부디
너를...
지켜 줘
[은정의 훌쩍이는 소리]
(은정) 그럴게
할게
내가 해낼게
사랑해
[음악: '멜로가 체질' OST
'흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이
느껴진거야']
(한주) 회사 앞으로 오지 말라니까
(승효) 오라고 했으면 안 왔을 텐데
아직도 나를 그렇게 모르니?
(재훈) 어! 선배...
(한주) 인국이 데려가겠다는 거야?
(승효) 우리가 같이 살면 어떨까?
솔직하게 얘기하면 내가...
(재훈) 못 보내요, 실장님
(상수) 지우라고
(은정) 뭐 하는 짓이에요?
'지워 주세요' 해 봐요
- (상수) 들어와요
- (은정) 친절하기만 하면 돼요
수줍은 건 필요 없어요
(소민) 너랑 왜 이런 사진을 주고받아?
그, 사진이 뭐라고, 귀엽더구먼
(상수) 아휴, 씨
(은정) 친절한 거
은근 잘 어울리는 거 알아요?
고맙네요
(상수) 뭐가요?
몰라요, 그냥
(범수) 야, 네 잘못 아니야, 어?
뭔 소리예요, 그게?
(인종) 환동이 거랑 네 거랑
편성 자리만 바꾸자는 건데
네 잘못이야!
네가 배우 다리 해 먹은 거야
다 네 잘못이야!
(진주) 나 범수 당기는데
(범수) 그래도 어떡해? 우리의 일인데
누구는 뭐, 할 일이 없나?
(진주) 에이씨
에잇, 멍청한 놈, 힛
(범수) 정신이 없었어요
(진주) 핑계
아이, 서로 바쁜 거 뻔히 알면서
(범수) 왜 항상 이런 식으로
기분 상해해요?
(진주) 제가 오늘은 좀
실망을 해야겠어요